あと少し あと少しだ
再一步 就差一步了
この人間共の天下に 裁きの鉄槌が下るまで
罪罰即將降臨人界
最終章 「使命重啟」
何だ それは
開什麼玩笑
どんなバカげた冗談だ
多麼愚蠢的笑話啊
鳴鳳決殺（めいほうけっさつ）を 切った俺に
從嗚鳳決殺手下竄逃的你
鳴鳳決殺から逃げ回っていた貴様が
竟敢以劍挑戰
剣で挑むだと？
將他誅殺的我
貴様は怪盗として名を馳せるより
比起做個盜賊
道化師にでも なるべきではないのか
你更應以小丑身分 貽笑天下啊
そんなに おかしいかね
真有這麼可笑嗎
もう よい
好了
道化と同じ舞台に上がるつもりはない
與丑角共演 我毫無興趣
座興の見せ物ならば
若要來點餘興戲碼
獣でも相手にするのが相応しかろうさ
讓獸物陪你玩玩就夠了吧
これより呼び出す魑翼（みよく）に
接下來我所召喚的魑翼
お前を襲わせる
將襲向你
骨まで ついばまれるより先に
在被啄得骨肉不剩之前
その剣の腕とやらを 披露してみせよ
展現你的劍藝讓我瞧瞧吧
ふん 焦るな
別急
貴様の相手は こっちだ
你的對手在這裡
風笛は 呼び出した魑翼を 意のままに操る道具だが
風笛乃控制魑翼意志的法具
壊れた風笛で呼び出された魑翼は どうなる
但損壞的風笛所喚來的魑翼 又會如何呢
何？
什麼
猛り狂った魑翼は 笛の持ち主に襲いかかる
發狂的魑翼 將攻擊握有風笛的主人
そうだったなあ
是這樣嗎
貴様
你
さっきの一撃は まさか
方才那一劍難道是
いや お見事
真是漂亮啊
さすがは 森羅枯骨（しんらここつ）
不愧是森羅枯骨
闘気だけで この威力とは
單憑氣勁 便有如此威力
そこまでの腕前を持つならば
有此實力
殺無生（せつ むしょう）と 雌雄を決するのも たやすい話で あったろうに
要與殺無生一決雌雄 分明容易
なぜ無様に逃げ隠れしていた
為何要四處狼狽逃匿
あの男は 自らより強い相手を 欲していただろう？
我說過吧 他渴求強者為其對手
私を殺したがっている奴を わざわざ喜ばせてやる道理が どこにある
我為何要特地讓一名想殺我的人 稱心如意呢
そんな理由で屈辱に甘んじたと？
所以你寧負辱名嗎
いやあ そもそも これほどの剣を振るう男が
不對 應該是問 有這等劍藝
なぜ盗賊なぞに身をやつす
為何要成為盜賊
剣には飽きたからだよ
因為我厭倦了劍
飽きた？
厭倦
ああ
是啊
剣の道は 極まれば真理に通じてしまう
透徹劍道 便能掌握世間真諦
若かりし頃は それもよいかと思ったが ある時気付いてしまったのだ
年少時我也曾經有此嚮往 但後來才發覺
我が魂の愉悦は 詐りと欺きの中にこそ あると
真正娛樂自己靈魂的 乃是偽裝與詐欺
貴様！
你這混帳
よかろう
好
いったい どういう剣を納めたら そのような妄言に至るのか
究竟有何劍術修為 才讓你口出此等妄言
今 この目で確かめてやるっ！
現在就讓我親眼確認
どうだ
如何
速さこそは 剣技の極意
劍招奧蘊乃在速度
半端な覚悟の修練で この剣速をしのげるか！
憑你兒戲的覺悟與修練 能快過我的劍嗎
手数を競うのは 疲れるからな
比招數太累人了
五分ということで手を打とうじゃないか
這回合就當作平手吧
ならば勁力はどうだ
那比力勁如何
力み過ぎて 大事な剣を折ってくれるなよお
這麼大力 小心折了劍唷
そいつは妖荼黎（ようじゃれい）を 封じるのに 必要なんだ
此劍可是封印妖荼黎的關鍵
認めぬ
不可能
認めぬぞ！
我不會承認的
貴様のような ふざけた男が 我が剣に並び立つなど！
對劍輕浮草率的你 怎能與我平座
覚悟と情熱が そのまま結果に繫がると 信じているなら
你若以為自己的覺悟與執著 必能換得相應結果
それは甘い夢というものだ
那就太天真了
不可解かね
你不能明白
理不尽かね
覺得沒道理是嗎
ならば その憤りこそが
那 這份憤怒就是
お前を武の本質から 遠ざけているものの正体であろうなあ
你與武道真義背道而馳的原因了
黙れーっ！
住口
そもそも 目指した場所が 無双の強さなどという時点で
當你以天下無敵為目標的時候
お前は何も分かっていない
也往往最是無知
この道が辿り着く先は
武道所通往者
山の頂などではなく 無辺の海原のようなもの
不是山巔 而是無邊遼海
極めるほどに 果てが見えなくなる
越想登峰造極 越不見盡頭
剣を侮り 軽んじた者が 知った風な口を利くなー！
輕侮劍道的小子 不准你如此大放厥詞
むしろ侮らなかったからこそ ついには嫌気が差したんだがねえ
正是因為我不曾輕侮劍道 才漸漸有了厭倦之心
次の一撃で
就以這一擊
決めてやる！
定你我是非
ようやく その気になってくれたか
你終於也有一決雌雄的念頭了
では
那麼
仕上げといこうか
結束一切吧
役魔陣（えきまじん） 暴亂黄泉（ぼうらんこうせん）！
役魔陣·暴亂黃泉
天霜（てんそう） 煙月無痕（えんげつむこん）！
天霜·煙月無痕
ん なぜ 刃を納めた？
為何收劍
私が辿り着けたのは せいぜいが不肖の殺人剣
我劍術所臻 不過是鄙劣的殺人之劍
正道を貫けば 邪道を断ってしまう
若要伸張正義 確實該將邪惡一劍了斷
だが それはつまらん
但那樣太無趣了
私は どんな邪道とて 断ち切りたくはないのだよ
無論何等邪魔歪道 我皆無意誅滅
世に のさばる悪党は からかって遊ぶ方が余程いい
玩弄橫行世間的惡徒 趣味多了
ここまでの戦い
與我交戰至此
全ては ただ俺に 屈辱を与えるためだけに！
只是為了讓我一嚐屈辱嗎
久々に極上の獲物だったのでねえ
許久沒有這麼極品的獵物了
なるほど 俺は貴様に屈した
我服輸了
ならば 俺は それに勝るものを 貴様から奪ってやる！
但我也要從你身上 奪取至甚之物
貴様が楽しんでやまぬ人間共を
你一直以來享以為樂的人類
満悦の内に過ごす この世界を
你逍遙所渡的世間
善も悪も区別なく 滅ぼし尽くしてくれようぞー！
不分善惡 全都毀滅殆盡吧
お前
你
まさか？
難不成
剣を折る気か？
你要把劍折斷嗎
そんなことをして 何になる
你想做什麼
これで もう
如此一來
妖荼黎は 誰にも止められぬ
再也沒人能夠阻止妖荼黎了
貴様と同じよ 掠風竊塵（りょうふうせつじん）
你也同樣 掠風竊塵
俺も
我也想看看
最後に誰かの絶望する顔が 見てみたい！
你最後絕望的表情
どうだ 凜雪鴉（りん せつあ）
如何啊 凜雪鴉
おのれの遊び心のせいで
看見一己玩心
世界が 滅びる
招致人間毀滅
気分… は？
心情如何
この私を前にして 笑いながら果てるだと？
在我面前 就算死也要笑著嗎
その驕慢を
縱使那份驕慢
傲岸の魂を砕かれておきながら
那份桀敖的靈魂已潰不成形
なお
也不願示弱
ふざけるな
開什麼玩笑
ふざけるなよ 卑怯者！
開什麼玩笑啊 懦夫
敗北したなら 屈辱に身をよじれ
戰敗了 就忍辱屈下雙膝
悔恨の涙を流してみせろ！
就哭出你悔恨的眼淚啊
貴様は何のために生まれてきた？
你是為了什麼而活的
何のために 私と戦った？
又為了什麼與我而戰
ここまで手間をかけさせて おきながら
讓我費了這麼大工夫
肝心の褒美を持ち逃げしようとは
卻又帶著我重要的戰利品逃了
おのれ おのれぇー！
混帳 混帳
落ち着け 怒りには何の益も無い
冷靜 憤怒無益
もっと愉快なことを考えよう
快想想愉悅的事
例えば… ん？
例如
大義であるぞ
辛苦妳了
我が同胞よ
我的同族啊
今 再び光の大地に
這片人間大地
我が咆哮を轟かす時
如今將再次為我的咆嘯而震撼
この光悦 この歓喜
這份愉悅 這份興奮
魔族の宿願 ここに果たされり！
魔族夙願 將在此得償了
うわっ あれは いったい
那 那到底是
魔神 妖荼黎
そんな まさか
怎麼可能
心配してたとおりだったかあ
果然如我所擔心
倒されたけど 帰ってねえとなれば
若已經被打敗 卻未回到魔界
その場で管巻いてる以外に 考えようがねえからな
除了還賴在這裡 也別無可能了
あんな怪物が 足元にひそんでいたなんて
那種怪物潛藏於我們腳下
私たちは そんなことも知らず
而我們竟毫無所知
ずっと聖地に暮らしていたの？
一直於聖地生活至今嗎
ご先祖様を責めてやるなよ
別責怪先人了
黙っておくしか他に 仕方ねえことだってある
有些事也只能選擇保密
おお お前たち
你們
どうしてまた 選りにも選って こんな難儀のただ中に？
為什麼偏偏 又挑在這種棘手的時候出現
掠風竊塵！
掠風竊塵
やっぱり先回りしてやがったかあ
你果然先行一步了
天刑劍（てんぎょうけん）は どうなった？
天刑劍呢
はあ 蔑天骸（べつ てんがい）が 壊してしまったよ
已經被蔑天骸摧毀了
おかげで あの魔神を止める手段が無い
託他之福 阻止魔神的方法也沒了
そ そんな
怎麼會
剣を壊されたってのは どういうこったあ
劍被摧毀是怎麼一回事
てめえ さては あいつに妙な追い込みを かけたんじゃねえだろうなあ
該不會是你將他逼到了絕境吧
いったい どう落とし前つける気だあ
事到如今 你打算怎麼善後啊喂
私１人で責任を取るとなれば
要我一人負起全責的話
ともかく 天刑劍に変わる
就只能想辦法先取得其他
別の神誨魔械（しんかいまかい）を 手に入れるしかないな
足以代替天刑劍的神誨魔械了
どこか最寄りの祠を探して 護印師（ごいんし）から盗んでくるか
尋找最近的祠堂 從其他護印師手中偷取吧
それじゃ 蔑天骸と やってることが変わらねえだろ！
這樣與蔑天骸有什麼差別啊
もし その祠にも別の魔神が 封印されていたら
若那間祠堂也封印了別的魔神
笑い話にもならないなあ
可就不好笑了
お前ら ふざけてる場合かよ！
現在是你們說笑的時候嗎
魔神が蘇ってるんだぞ
魔神甦醒啦
この世の終わりじゃねえかよ
世界也要被毀滅了啊
気が早えよ
言之過早了
まだ俺たち 何もしてないだろ
我們不是還沒出手嗎
万策尽きるまでは 冗談言い合ってるぐらいで いいのさあ
不到一發不可收拾前 說點笑無妨吧
おお 何だか初めて お前に褒められた気がするぞお
不知道為什麼 我第一次有被你肯定的感覺
てめえは黙ってろ
你給我閉嘴
あ あのう 殤（しょう）様
那個 殤先生
いったい どこへ？
你要去哪裡
万策尽きる手前までは やれるだけのことを やってみるまでさ
在事態不可收拾前 能做什麼就做吧
なんせ この世の終わりだからなあ
畢竟 世界都面臨毀滅關頭了
離れて見ていれば いいのかな？
可以容我們遠遠旁觀就好嗎
そういうこった
我正有此意
殤様
殤先生
待ちなよ
別慌
あれが 死にに行こうって奴の 背中に見えるか
他的背影 看起來像要去送死嗎
でも 相手は魔神なのですよ
但 對手可是魔神啊
天刑劍が失われた今 いったい どうやって
如今已經沒了天刑劍 還能做什麼呢
何か手立てがある ということだろうなあ
也就是說 他還有辦法吧
天刑劍
忌まわしきは 天刑劍
令人厭惡的天刑劍
我を穴ぐらに閉じ込め 縛り上げた こしゃくな針め
將我囚困於狹穴中的可惱小針
だが もう その戒めは この世に無い
如今終於從世上消失了
もう何も 我を阻みはしない
此後再沒有東西 可以阻撓我的腳步
さあ 焼き尽くすぞ
將一切焚燒殆盡
殺し尽くすぞ！
屠殺殆盡吧
威勢がいいなあ 魔神殿
真是威勢磅礪啊 魔神大人
寝覚めは まだ血の巡りも悪かろうによ
看來你起床氣正大吶
ひれ伏せ 哀れなネズミよ
屈於我足下的悲哀鼠輩啊
そなたらの希望の綱 天刑劍は もう無いのだぞ？
汝等寄託希望的天刑劍 已經灰飛煙滅了
はっ 剣 剣 剣
哼 劍劍劍
どいつも こいつも 口を開けば剣ばかり
一個個開口閉口都是劍
いい加減にしろよ お前ら
差不多一點
刀剣なんぞ 所詮は道具
刀劍之類 不過是個工具
一驚するに 爪楊枝と そう違いはねえ
跟牙籤沒什麼差別
何を断ち切るのも守るのも 結局は柄を握る人間次第だってえの
要用來殺人或是護世 全憑將它握在手中的人
虫けらにも劣る 定命の者よ
宿命賤於螻蟻之輩啊
そのちっぽけな腕で 何ができると
你那雙弱小的手 又能改變什麼
そうさなあ
是啊
２本の腕と10本の指で
人類的兩手再加上十指
俺たちぁ 道具が扱える
就能使用工具
そして 道具ってもんの利点はなあ
而工具的優點
他に代わりが いくらでもあるってとこさ
便是永遠有能取而代之之物
人心を惑わし 天下を乱した 魔剣 妖剣 聖剣 邪剣
迷惑人心 動亂天下的 魔劍 妖劍 聖劍 邪劍
西幽を巡り歩いて 集めに集めた36振り
我遊歷西幽所蒐羅的三十六劍
悪魔払いから神殺しまで 何でもあるぜえ
除魔之刃 殺神之劍無一不備
さあ どれの切れ味を試してみたい
再來 該用哪把劍小試鋒芒呢
死ぬに死ねない
殺不了
さりとて 大人しく生まれ故郷に 帰る気も無い 厄介者の おもてなしには
又不願乖乖回歸故土的麻煩
この辺が妥当かなあ
這把看來最適合了
須彌天幻（すみてんげん）・ 劫荒劍（ごうこうけん）！
須彌天幻·劫荒劍
貴様 いったい何者だあ
你 究竟是誰
言っただろ
剛剛說過了
ただの人間さあ
只是一介平凡人類
たまたま 道具を揃えてたってだけのな
碰巧手邊工具齊全罷了
さあ 一世一代の大仕事だぜ 劫荒劍！
曠古絕今的大業來了 劫荒劍
いざ！
來吧
荒禁窮獄（こうこうきんきゅうごく）！
洪荒禁窮獄
うっ 這 這是什麼 何だ これは？
這 這是什麼
魔界とも違う この闇は いったい
與魔界不同 這片黑暗究竟是
宇宙の彼方 時空の狭間を 永遠に彷徨うがいい
正是宇宙彼方 去時空狹縫中徬徨終生吧
あばよ！
再會了
おのれえ！
可惡
おのれえーー！
可惡啊
これで よしっと
大功告成了
よう 終わったぜ
唷 結束了
今のは いったい
剛才究竟是
妖荼黎は どうなったのですか？
妖荼黎怎麼了
まあ 何つうかあ 二度と戻ってこられない場所に
已讓他去了再也回不來的地方
引き払ってもらったってとこかな
可以這麼說吧
魔神すら恐れるほどの剣を
連魔神也畏懼的劍
お前 36振りだと？
那三十六劍是何物
どこの国にも 蔑天骸みたいな バカは いてなあ
不管在哪國 都有蔑天骸這種愚蠢之輩
魔術師や仙人が ああいう ふざけた物ばっかり拵えたせいで
捏造巫師或仙人流傳的神器訛言
後の世の いらん騒動の種になったあ
成為後世動亂之源
迷惑なんで 拾い集めて回ってたら
我只好四處一一回收這些麻煩
その内 俺を殺して
這時卻引來不少想殺我
目録をごっそり横取りしようなんて 連中まで湧いてくる始末だ
想奪取這份藏劍錄的傢伙
それで西幽を逃れ 東離に落ち延びて来たわけか
所以你才逃離西幽 流落東離是嗎
どっかに まとめて安全に捨てられる 場所はないもんかと探してたんだがなあ
原先只想先找找看 有沒有能將這些劍安全脫手之處
気が付けば 鬼歿之地（きぼつのち）を 通り越して 隣の国まで来ちまった
回過神來 已然通過鬼歿之地 來到鄰國了
まあ 目録を付け狙う奴らを 引き離せただけでも
但能擺脫那些覬覦劍藏的傢伙
御の字だが
也算是萬幸了
ともあれ
總之
まずは １振り 納まり所が見つかったのは
能先替其中一支劍找到收容處
ありがたい
真是太好了
とりわけ 使い道に 困ってたやつだったんでなあ
這支的用途總是特別讓人苦惱啊
これを 私に？
此劍 要交予丹翡嗎
空間の穴が完全に塞がるまで ざっと100年ってとこだろう
要等時空隙縫完全閉塞 大概要費上一百年吧
その間 あの剣は抜かずにおくんだ
其間 這劍不能拔起
この聖地を守る護印師様の 新しい仕事ってわけだ
算是顧守此聖地的護印師 新的任務了
はい
是
ここから もう１度 剣を守る聖域を建て直すのかあ
接下來要重新建造護劍聖域嗎
やれやれ
哎呀呀
気の遠くなる話だ
這工程也太過浩大了
お前らなら できるさ だろ？
你們兩人做得到的 對吧
ああ 任せとけ
交給我們吧
はい
嗯
もっと早く 正確に！
再快一點 出劍要準
まだまだ お話になりません
現在這樣還差得多了
あ ちぇ ええ ちょっとお 休憩
讓 讓我休息一下
もうダメだあ はは
已經不行了
ああ 情けない
真是可恥
この程度で音を上げて どうするのです
這種程度就哀號 怎麼行
丹家の一員となった以上
既然成了丹家一員
あなたには 丹輝劍訣の全てを その身に修めていただく義務があるのです
就有熟習全套丹輝劍訣的義務
やっぱ俺 槍の方が性に合うんだけどねえ
我想 我還是比較適合拿槍啊
あなた 息子の前でも そんな弱音を吐くつもり？
你啊 打算日後在兒子面前洩氣嗎
男なら もっと しゃんとなさい！
是男子漢的話 就振作一點
さ 始めから もう１度
再來 從頭再一次
あ はい
是是是
達者でな お２人さん
保重了 兩位
何も言わずに旅立つつもりか？
一聲不響 就要上路嗎
せっかちな
真是匆忙啊
彼らとて 別れを惜しむ いとまぐらいは欲しかろうに
他們一定很想好好與你惜別
苦手なんだよ そういうの
道別這種事 我不擅長啊
生きてりゃ また会うことも あるだろうさ
活著的話一定後會有期的
私は惜しいねえ
我真捨不得吶
お前のような 面白い男と 離ればなれになるのは
要跟你這麼有趣的人分別
てめえ 冗談でも ついて来るんじゃねえぞお
你這傢伙 可不要真的跟來喔
それとも 何か 俺からも何か盗もうってのか？
還是怎樣 想從我身上偷取什麼嗎
安心しろ
放心吧
お前は 私が奪いたくなるような物など かけらも持ち合わせては いない
你身上毫無半點我想偷的東西
ほら 餞別だ
喏 餞別禮
雲行きが怪しい 夕方には ひと雨くるだろう
雲象有異 傍晚看來會有陣雨
出発早々に 濡れネズミに なりたくは あるまい
你也不想一出發 就淋成落湯雞吧
まあ お前には いいように こき使われたし
罷了 既然讓你利用了一回
傘１本くらいの報酬は あってもいいかもな
拿支傘做為報酬也不為過
全く 安上がりな話だ
那還真是便宜啊
ふんっ じゃあな
哼 再會了
確かに あいつから盗む物は何も無い
這人身上確實沒什麼可偷的
だが あんな物騒な魔剣目録など 持ち歩いている以上
但帶著這麼危險的藏劍錄
奴は これからも次々と新たな悪党に 付け狙われることだろう
想必接下來也會讓其他惡徒盯上
おいおい ひと雨どころか 嵐じゃねえか
其中或許有不少令我垂涎的獵物
中には私の触手が動くような 極上の奸物が いるかもしれん
怎能就此放過你呢
ありゃ 傘１本じゃ 気休めにもならんぞ
喂喂 什麼陣雨 根本是暴雨吧
見逃す手が あろうものか
這樣一支紙傘根本也沒用啊
狂風驟雨催紙傘
遊人浪跡步不休
天地滂沱如何渡
蓑衣褪盡任濁流
黒
く
重
い
空
に
向
け
る
黑雲晴空誰獨往
黒
く
重
い
空
に
向
け
願
い
の
る
刃
を
光
ら
せ
て
希冀之刃破陰霾
願
い
の
刃
を
光
ら
せ
て
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
め
く
夢逝殘像猶璀璨
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
宿
め
命
と
戯
れ
た
く
そ
こ
は
ま
だ
自
由
だ
笑看宿命任自由
宿
命
と
戯
れ
た
そ
こ
は
ま
だ
自
交
由
わ
る
闇
を
だ
掻
き
分
け
る
撥雲見日驅混沌
交
わ
る
闇
を
掻
き
分
け
る
世
界
で
白
い
亀
裂
の
雷
鳴
に
続
け
隨銀白雷鳴前行
世
界
で
白
い
亀
裂
の
雷
鳴
に
続
け
悪
夢
の
様
な
危
険
魔
物
に
棲
み
着
か
れ
夢魘纏身不能寐
悪
夢
の
様
な
危
険
魔
物
に
棲
み
着
か
れ
自
分
だ
け
に
視
え
て
ん
の
か
と
震
え
て
い
唯己可見自戰慄
自
る
分
だ
け
に
視
え
て
ん
の
か
と
震
え
て
い
る
巡
り
っ
た
因
果
の
業
火
踊
り
続
け
て
因果業火燃不盡
巡
り
っ
た
因
果
の
業
火
踊
り
続
け
て
嵐
の
中
空
に
向
け
る
直上狂嵐沖雲霄
嵐
の
中
空
に
向
け
願
る
い
な
ら
剣
の
よ
う
に
夙願如劍貫長虹
願
い
な
ら
剣
の
よ
う
に
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
め
く
夢逝殘像猶璀璨
夢
の
散
る
残
像
が
消
え
る
か
と
煌
誇
め
り
高
き
心
は
く
渇
れ
た
声
を
上
げ
て
桀驁之心竭聲呼
誇
り
高
き
心
は
渇
れ
た
声
を
先
上
ん
ず
る
げ
情
熱
が
て
早
鐘
を
打
た
せ
る
豪情先至已雀躍
先
ん
ず
る
情
熱
が
早
鐘
を
打
た
せ
旅
立
ち
を
決
る
め
た
な
ら
そ
こ
が
も
う
未
来
啟程之時即未來
旅
だ
立
ち
を
決
め
た
な
ら
そ
こ
が
も
う
未
来
だ
互
い
の
闇
縺
れ
合
う
人心險惡絲萬縷
互
い
の
闇
縺
れ
合
う
世
界
で
灼
け
た
軌
跡
の
雷
鳴
に
続
け
且隨灼灼霹靂去
世
界
で
灼
け
た
軌
跡
の
雷
鳴
に
続
け